# 몰입캠프 Day 2

## ✅ Today I Did

### 안드로이드 문서 정리

- Layouts
    - View (widgets): Button, TextView
    - ViewGroup (layouts): LinearLayout, ConstraintLayout
    - xml에 default layout 선언 후 runtime에 layout 수정 가능
    - compile time에 xml layout file들이 View resource로 컴파일 된다.
    - runtime에 onCreate callback에서 setContentView의 인자로 R.layout.(xmlfile이름)을 넘겨 xml resource를 load할 수 있다.
- ID
    - `android:id="@+id/my_button"`
    - @: xml parser에 id라고 알려줌
    - +: 새로운 아이디를 local  [R.java](http://R.java) 파일에 넣으라고 알려줌
    - 다른 id resource(@android:id)를 쓰는 경우에는 +를 쓰지 않아도 됨
    android.R resource class에 reference할 수 있음

### 스타트업 ABC 영상 (장병규의장님)

- 스타트업의 실패, 구성원의 성장
    - 관심 있으면 ‘세바시 장병규’
    - 소수의 이야기여서 의도적으로 배워야하기 때문에 오늘 소개를 한다.
    - 창업 전에 책, 자료 찾아봐라
        - 장병규의 스타트업 한국
- 대기업 vs 스타트업
    - 공통적으로 혁신을 해야 함
    - 혁신하는 방식이 전혀 다름
    - 대기업: 기존 자산의 활용, 경험, 다수 워라밸 지키면서 일함
    - 스타트업: 시행착오의 과정, 열정, 소수 주 80시간의 힘
    - 미디어는 대기업을 다루므로 의식적으로 스타트업을 이해해야함
- 스타트업?
    - 사람과 돈이 중요한 요소임. (대기업은 토지, 노동, 자본)
        
        → 오늘은 이걸 소개
        
    - 사업
        - 기존: SW
        - 최근: 제조업, 유통업으로 확장
        - 주로 비제조업, 투자자 필요
- 사람 (팀)
    - 공동창업을 권고
    - 역량, 고독감
    - 소수의 팀
- 돈
    - 시작할 때는 사람 중심: 3F → 엔젤투자자(exit한 창업자, 엑셀러레이터, 정부/정책과제) → Early-stage VC
    - 투자자 선택도 사람중심 **→ 이게 무슨 의미인지**
    - 성장할 때 사업중심: VC 등은 창업한 후에 고민해도 됨
- 요약: 막 창업하지는 말되, 커리어로는 고려, 사전에 공부와 네트워킹

### 3개의 tab 만들기 : 기본 템플릿 이용, layout 이해

스크럼 때 다른 팀 상황을 들은 후 안드로이드 스튜디오에서 new project를 만들 때 기본으로 제공하는 세 탭이 있는 템플릿을 이용하기로 결정했다. 

원래 처음부터 구현하려 했으나, 탭 내부를 구현하는 것이 더 주된 목표이니까 템플릿을 사용해도 된다고 판단했다. 

layout, view 등 이론을 더 자세히 이해했다. 

각 탭은 fragment로 구현되어있다. 

### Tab 1. 연락처

기본 템플릿에 있는 ‘Home’ 탭을 연락처 tab으로 바꿀 것이다. 

연락처를 scroll 가능한 목록으로 만들기 위해 recyclerView를 fragment 내부에 넣어 구현했다. 

전화 기능을 추가하려 했지만 권한 설정을 적용하는 것이 어려워 오늘은 하지 못했다. 아이템 클릭 시 eventListener가 동작할 수 있도록 했다. 세부 구현은 하지 못했다. 

새 Activity를 만들어서 클릭 시 화면 전환을 통해 연락처 정보를 자세히 볼 수 있게 하고, 편집, 삭제 등을 할 수 있게 할 계획이다. 

## ⏰ 루틴 만들기

기상: 9시 40분

등교: 10시 50분

하교: 22시 10분

취침: 24시 30분 예정

## ✔ To-do

- [ ]  잡화점(주방세제)
- [x]  은행 업무
- [x]  안드로이드 개발 기초
- [x]  탭 만들기
- [x]  전화번호부 만들기

## 💭 일기

오늘은 하루가 길면서도 짧았다. 

진행된 게 별로 없다고 생각했는데 정리하고 보니 나름 성과가 있는 하루였다. 

은행에 다녀오느라 시간을 많이 써서 파트너한테 미안했다. 

내일은 아침을 먹고 일찍 실습실에 가서 먼저 하고 있어야겠다. 

## ✈ Tomorrow

- [ ]  잡화점 (주방세제)
- [ ]  클릭 시 연락처 세부 화면으로 전환
- [ ]  전화 연결 기능 구현 가능성 확인
- [ ]  이미지 탭 만들기
- [ ]  3번째 탭 아이디에이션
